# Лабораторная работа №6. Взаимодействие с переменными и преобразование типов данных.

## Практическое задание
1. Создайте переменные для вашего имени, возраста и города проживания. Выведите их значения в консоль.
2. Запросите у пользователя два числа и сохраните их в переменные. Выведите результат их сложения и умножения.
3. Создайте переменную для вашего любимого цвета. Выведите сообщение вида “Мой любимый цвет: {цвет}”.
4. Запросите у пользователя его текущее настроение и выведите сообщение вида “Сегодня я чувствую себя {настроение}”.
5. Введите любую строку и сохраните ее в переменной. Выведите длину этой строки.
6. Создайте переменную для вашего любимого числа. Выведите сообщение вида “Моё любимое число: {число}”.
7. Запросите у пользователя температуру в градусах Цельсия и сохраните ее в переменной. Выведите это значение, а затем преобразуйте его в градусы Фаренгейта и также выведите.
8. Введите любое слово и выведите его, повторив три раза.
9. Создайте переменную для вашего имени и преобразуйте его в верхний и нижний регистры. Выведите оба результата.
10. Запросите у пользователя любое число в виде строки и преобразуйте его в целое число. Выведите результат.

## Ответы на контрольные вопросы
**1. Какие основные типы данных в Python вы узнали?**
***Ответ:*** Выполняя данную лабораторную работу я узнал о типах int, str, float, bool, однако читая теоретический материал в интернете я узнал еще о типе "complex".
**2. Какие вы знаете базовые операции над переменными?**
***Ответ:*** Выполняя данную лабораторную работу я узнал о операциях сложения, вычитания, деление и умножения, однако читая теоретический материал в интернете я узнал еще о операциях возведения в степень, остатка от деления, целочисленного деления.
**3. Как преобразовать один тип данных в другой?**
***Ответ:*** Чтобы преобразовать один тип данных в другой, нужно поместить переменную в новый тип данных. Например int(str).
**4. Как запросить у пользователя данные и как вывести сообщение в консоль?**
***Ответ:*** Для запроса данных используется команда "input()", для вывода "print()".
**5. Какой командой можно запустить код на python в терминале?**
***Ответ:*** Можно использовать команду "python + <путь_до_файла>\<название_файла>.py".
